# Об утверждении Положения государственного учреждения «Аппарат Сатпаевского городского маслихата»

В соответствии с Законом Республики Казахстан «О местном государственном управлении и самоуправлении в Республике Казахстан», постановлением Правительства Республики Казахстан от 1 сентября 2021 года № 590 «О некоторых вопросах организации деятельности государственных органов и их структурных подразделений» Сатпаевский городской маслихат РЕШИЛ:

<a id="p1"></a>

1. Утвердить прилагаемое Положение государственного учреждения «Аппарат Сатпаевского городского маслихата».

<a id="p2"></a>

2. Отменить решение Сатпаевского городского маслихата от 28 декабря 2022 года № 244 «Об утверждении Положения государственного учреждения «Аппарат Сатпаевского городского маслихата».

<a id="p3"></a>

3. Настоящее решение вводится в действие со дня его подписания.

**Председатель Сатпаевского городского маслихата**

**К. Балмагамбетов**

> *Приложение*  
> *к решению внеочередной*  
> *39 сессии городского маслихата*  
> *от 20 августа 2026 года № 300*

## Положение о государственном учреждении «Аппарат Сатпаевского городского маслихата»

### Глава 1. Общие положения

<a id="an1_p1"></a>

1. Государственное учреждение «Аппарат Сатпаевского городского маслихата» (далее – Аппарат маслихата) является государственным органом Республики Казахстан, осуществляющим руководство в сфере обеспечения деятельности Сатпаевского городского маслихата (далее – маслихат), его органов и депутатов.

<a id="an1_p2"></a>

2. Аппарат маслихата не имеет ведомства.

<a id="an1_p3"></a>

3. Аппарат маслихата осуществляет свою деятельность в соответствии с Конституцией и законами Республики Казахстан, актами Президента и Правительства Республики Казахстан, иными нормативными правовыми актами, а также настоящим Положением.

<a id="an1_p4"></a>

4. Аппарат маслихата является юридическим лицом в организационно-правовой форме государственного учреждения, имеет печать с изображением Государственного Герба Республики Казахстан и штампы со своим наименованием на казахском и русском языках, бланки установленного образца, счета в органах казначейства в соответствии с законодательством Республики Казахстан.

<a id="an1_p5"></a>

5. Аппарат маслихата вступает в гражданско-правовые отношения от собственного имени.

<a id="an1_p6"></a>

6. Аппарат маслихата имеет право выступать стороной гражданско-правовых отношений от имени государства, если оно уполномочено на это в соответствии с законодательством Республики Казахстан.

<a id="an1_p7"></a>

7. Аппарат маслихата по вопросам своей компетенции в установленном законодательством порядке принимает решения, оформляемые приказами руководителя Аппарата и другими актами, предусмотренными законодательством Республики Казахстан.

<a id="an1_p8"></a>

8. Структура и лимит штатной численности Аппарата маслихата утверждаются в соответствии с законодательством Республики Казахстан.

<a id="an1_p9"></a>

9. Местонахождение юридического лица: Республика Казахстан, область Ұлытау, город Сатпаев, проспект Академика Каныша Сатпаева, 108, индекс 101302.

<a id="an1_p10"></a>

10. Настоящее Положение является учредительным документом Аппарата маслихата.

<a id="an1_p11"></a>

11. Финансирование деятельности Аппарата маслихата осуществляется из местного бюджета в соответствии с действующим законодательством Республики Казахстан.

<a id="an1_p12"></a>

12. Аппарату маслихата запрещается вступать в договорные отношения с субъектами предпринимательства на предмет выполнения обязанностей, являющихся полномочиями аппарата маслихата.

### Глава 2. Задачи, функции и полномочия Аппарата маслихата

<a id="an1_p13"></a>

13. Задачи:

    1) организационное, документационное, правовое, материально-техническое, информационно-аналитическое обеспечение деятельности маслихата, его органов и депутатов;

    2) обеспечение соответствия решений, принимаемых маслихатом, действующему законодательству;

    3) обеспечение реализации контрольных функций маслихата и его органов;

    4) иные задачи, установленные законодательством Республики Казахстан.

<a id="an1_p14"></a>

14. Полномочия:

    1) права:

    1.1) запрашивать в установленном порядке от государственных органов и должностных лиц, иных организаций необходимые документы;

    1.2) привлекать работников государственных органов и иных организаций к участию в проработке вопросов, относящихся к компетенции маслихата;

    2) обязанности:

    2.1) направлять запросы в государственные органы и учреждения в целях обеспечения своевременного рассмотрения и реализации депутатских запросов и депутатских предложений;

    2.2) соблюдать требования законодательства Республики Казахстан, в том числе Административного процедурно-процессуального кодекса Республики Казахстан при рассмотрении петиций;

    2.3) осуществлять иные полномочия, предусмотренные законодательством Республики Казахстан.

<a id="an1_p15"></a>

15. Функции:

    1) оказание организационных, документационных, правовых, информационно-аналитических услуг депутатам маслихата;

    2) контроль на соответствие действующему законодательству проектов нормативных правовых актов и иных проектов решений, вносимых на рассмотрение маслихата, осуществление мониторинга нормативных правовых актов, принятых маслихатом;

    3) организация работы постоянных комиссий маслихата;

    4) определение потребности в расходах на обеспечение деятельности маслихата, возмещение командировочных расходов, обеспечение депутатов необходимыми канцелярскими принадлежностями и иными товарами для осуществления депутатской деятельности;

    5) организация опубликования в средствах массовой информации сведений о деятельности маслихата и его органов, а также официального опубликования нормативных правовых актов, принимаемых маслихатом;

    6) сбор и анализ поступившей информации, отчетов руководителей исполнительных органов, подготовка справок о результатах деятельности государственных органов, отчитывающихся перед депутатами маслихата;

    7) наполнение официального сайта маслихата необходимой информацией о деятельности маслихата и обеспечение функционирования его разделов;

    8) организация направления сотрудников Аппарата маслихата на переподготовку и повышение квалификации;

    9) обеспечение организации вынесения петиций на рассмотрение сессий маслихата;

    10) осуществление контроля за соблюдением сроков и результатами исполнения обращений юридических и физических лиц, адресованных в маслихат;

    11) оказание консультативно-методической и информационной помощи должностным лицам и государственным органам по вопросам, входящим в компетенцию маслихата;

    12) обеспечение протоколирования сессий маслихата и заседаний постоянных комиссий;

    13) осуществление мониторинга рассмотрения петиций и контроля за их исполнением;

    14) оказание при необходимости консультативной помощи гражданам по вопросам подачи петиций в электронном и (или) бумажном виде;

    15) осуществление кадрового, финансового и материально-технического обеспечения деятельности Аппарата маслихата;

    16) ведение делопроизводства, документооборота и архивного хранения документов;

    17) иные функции в соответствии с действующим законодательством.

### Глава 3. Статус, полномочия руководителя Аппарата маслихата

<a id="an1_p16"></a>

16. Руководство Аппарата маслихата осуществляется руководителем Аппарата маслихата, который несет персональную ответственность за выполнение возложенных на Аппарат маслихата задач и осуществление им своих функций.

<a id="an1_p17"></a>

17. Руководитель Аппарата маслихата назначается на должность и освобождается от должности в соответствии с законодательством Республики Казахстан.

<a id="an1_p18"></a>

18. Руководитель Аппарата маслихата:

    1) руководит деятельностью Аппарата маслихата;

    2) организует, координирует и контролирует деятельность Аппарата маслихата в пределах своей компетенции;

    3) назначает на административные государственные должности корпуса «Б» служащих Аппарата маслихата и освобождает от указанных должностей;

    4) осуществляет общее руководство деятельностью дисциплинарной и конкурсной комиссии Аппарата маслихата;

    5) осуществляет контроль за соблюдением служебной дисциплины;

    6) решает вопросы командирования, предоставления отпусков, оказания материальной помощи, подготовки, переподготовки, повышения квалификации, поощрения и установления надбавок государственным служащим Аппарата маслихата;

    7) решает вопросы дисциплинарной ответственности государственных служащих Аппарата маслихата;

    8) обеспечивает исполнение требований законодательства Республики Казахстан о противодействии коррупции в пределах своей компетенции;

    9) организует сессии маслихата, заседания постоянных и временных комиссий маслихата;

    10) готовит проекты решений маслихата, а также проекты приказов о командировании депутатов маслихата и о возложении обязанностей в случае отсутствия председателя маслихата либо председателя постоянной комиссии маслихата;

    11) организует мероприятия по повышению квалификации депутатов;

    12) осуществляет иные полномочия, возложенные на руководителя Аппарата маслихата.

<a id="an1_p19"></a>

19. Исполнение полномочий руководителя Аппарата маслихата в период его временного отсутствия осуществляется лицом, его замещающим, в соответствии с действующим законодательством.

### Глава 4. Имущество Аппарата маслихата

<a id="an1_p20"></a>

20. Аппарат маслихата может иметь на праве оперативного управления обособленное имущество в случаях, предусмотренных законодательством.

    Имущество Аппарата маслихата формируется за счет имущества, переданного ему собственником, а также имущества (включая денежные доходы), приобретенного в результате собственной деятельности и иных источников, не запрещенных законодательством Республики Казахстан.

<a id="an1_p21"></a>

21. Имущество, закрепленное за Аппаратом маслихата, относится к коммунальной собственности.

<a id="an1_p22"></a>

22. Аппарат маслихата не вправе самостоятельно отчуждать или иным способом распоряжаться закрепленным за ним имуществом и имуществом, приобретенным за счет средств, выданных ему по плану финансирования, если иное не установлено законодательством.

### Глава 5. Реорганизация и упразднение Аппарата маслихата

<a id="an1_p23"></a>

23. Реорганизация и упразднение Аппарата маслихата осуществляются в соответствии с законодательством Республики Казахстан.
